###策略模式
策略模式定义了算法族，分别封装起来，让他们之间可以互相替换，此模式让算法的变化独立于使用算法的客户

###观察者模式
观察模式定义了对象之间的一对多依赖，这样一来，当一个对象改变状态时，它的所有依赖者都会收到通知并自动更新
- Java内置观察者模式Java.util.Observer接口以及java.util.Observable类
```Java
public interface Observer {
    public void update(Observable o, Object arg);
}

public class Observable {
    void addObserver(Observer o);
    protected void clearChanged();
    int countObservers();
    void deleteObserver(Observer o);
    void deleteObservers();
    boolean hasChanged();
    void notifyObservers();    //equivalent to notifyObservers(null)
    void notifyObservers(Object arg);
    protected void setChanged();
}
```

###装饰者模式
装饰者模式动态地将责任附加到对象上。若要扩展功能，装饰者提供了比继承更有弹性的替代方案。
- java.io大量使用装饰者模式
```Java
InputStream    抽象基类
    具体组件：
    FileInputStream
    StringBufferInputStream
    ByteArrayInputStream
    FilterInputStream    抽象装饰者
        具体装饰者：
        PushbackInputStream
        BufferedInputStream
        DataInputStream
        LineNumberInputStream
```

###工厂模式
工厂方法模式定义了一个创建对象的接口，但由子类决定要实例化的类是那一个。工厂方法让类把实例化推迟到子类。

###抽象工厂模式
抽象工厂模式提供一个接口，用于创建相关或依赖对象的家族，而不需要明确指定具体类。

###单例模式
单例模式确保一个类只有一个实例，并提供一个全局访问点。

###命令模式
命令模式将“请求”封装成对象，以便使用不同的请求、队列或者日志来参数化其他对象。命令模式也支持可撤销的操作。

###适配器模式
适配器模式将一个类的接口，转换成客户期望的另一个接口。适配器让原本接口不兼容的类可以合作无间。

###外观模式
外观模式提供一个统一的接口，用来访问子系统中的一群接口。外观定义了一个高层接口，让子系统更容易使用。

###模板方法模式
模板方法模式在一个方法中定义一个算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使得子类可以在不改变算法结构的前提下，重新定义算法中的某些步骤

###迭代器模式
迭代器模式提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而又不暴露其内部的表示

###组合模式
组合模式允许你将对象组合成树形结构来表现“整体/部分"层次结构。组合能让客户以一致的方式处理个别对象以及对象组合。
